荷頂姐妹早晨
先講個故事比你聽
有一個好聰明嘅獵人
佢只係需要一個椰子殼
佢就可以捉到呢隻猴子
呢個獵人好簡單
佢將椰子肉刮空佢
跟住佢裏面裝咗啲好好味嘅堅果
跟住跟手將椰子殼綁咗係棵樹
於是有一日呢隻餵食嘅猴仔
聞到啲香味即刻跑過去睇下
嘩發達囉原來見到乜嘢
見到入面佢最鍾意食嘅堅果
開心得滯
佢就將佢嘅手伸咗入去個窿度
跟住緊緊咁樣揮住咗嗰啲嘅堅果
當佢想將呢個拳頭掹花出嚟嘅時候
佢越拉越大力唔知點解剎住咗
佢冇辦法將個手拎花出嚟
於是呢個獵人見到獵物上釣
跟住佢就好靜咁樣
靜悄悄咁樣行到去呢隻猴仔嘅後邊
跟住呢隻猴仔梗係好驚
不停大叫救命呀救命呀
跟住呢但係呢隻猴仔
係咁想將隻手拉出嚟拼命拉拼命扯
係咁用隻腳想踢開個殼
但係都唔得喎
呢隻猴仔好想將呢一個阻礙佢逃走嘅大山
嚟到去踢走
但係其實好簡單嘅啫
弟兄姊妹呀如果你想走你會點呀
你會點呀
其實你做咩要揸住隻拳頭啫
你放開隻手跟住拎返隻手出嚟咁樣咪得囉
但係對於呢隻猴仔嚟講
原來放手呢係一件好難嘅事呀
我好唔容易先搵到啲咁香噴噴嘅堅果食
我死都唔肯放手呀
因為要堅果就冇咗條命呀
連佢自己連埋個殼都一拼呢
畀呢一個嘅獵人呢嚟到去捉住呀
弟兄姊妹又話你聽到呢個故事嘅時候
你心裏面喺度諗呢隻猴仔都傻傻地嘅
其實你放開隻手咪走得甩囉
你做咩要揸住個拳頭呢
要堅果你都唔要命喎
今日呢我哋讀嘅經文呢
就係頭先講嘅雅各呢其實就係呢一隻嘅猴仔嚟嘅
因為雅各一生都喺度喂
雅各一生都喺度找呀
究竟佢找啲乜嘢嘢呢
我哋今日會睇多幾段嘅經文嘅
我哋頭先睇嘅呢就係頭先只不過係一部分嚟嘅啫
先睇嗰個嘅背景
背景裏面呢咁樣講到嘅
以撒四十歲嘅時候就娶咗李百嘉啦
雅各嘅老爸係邊個呀
就係邊個呀
就係以撒啦得唔得
以撒當時四十歲嘅時候
娶咗呢個媽媽嚟嘅李百嘉啦
因為呢個太太哎呀李百嘉不生育呀
於是佢求婚耶和華
於是耶和華好好啦
於是之後就畀佢嚟到去懷孕囉
跟住去到廿二節嘅時候
佢咁樣講到嘅
孩子們在佢福中嘅時候
嗰四個字講咩嘢
彼此相贈
即係呢個孖寶兄弟呢
喺媽媽個肚裏面嘅時候呢
已經喺度呢打交啦
佢英文呢用咗一個Jostle呢個字呢
係講緊呢不斷嚟到推大家
逼大家啦
喺度推擠呀
如果呢Message Bible呢
佢直情呢好落地咁樣辱逆嘅
佢直情話Tumble and kick
inside her so much
跟住直情講話
我喺入面媽媽個肚做咩
我喺度打緊關斗啦
仲要呢踢佢幾腳啦
其實都唔止幾腳
佢形容緊原來喺媽媽個肚入面呢
彼此嚟到翻騰啦
踢得呢非常之厲害呀
孖寶兄弟呢
喺媽媽個肚裏面已經做乜嘢呀
彼此呢我要壓碎對方
我要呢踐踏對方
背後講緊咩
你死我活
點都要呢壓碎對方為止喎
在座嘅母親們
你駝住一個嘅時候
你已經有咩感受呀
喂駝住一個都唔容易係咪
而家呢仲要駝兩個喎
佢仲話呢唔聽話㗎喎
呢兩個小朋友
日日呢喺個肚裏面做咩
激烈咁樣廝殺搏鬥
李百嘉當時好痛苦
痛苦到呢問上帝
如果係咁嘅話
我點解仲要生存呀
耶和華就同佢講啦
同佢講乜嘢呢
兩國在理
原來呢個孖寶兄弟呢
每一個人負責一個地方
每一個人負責一族一個地方
喺邊度呀
兩族要從你身上出來
以素係負責以東呢個地方
頭先我係個主角
雅各就負責以色列嘅地方
佢話要從你媽媽
呢個媽媽嘅身上面出嚟啦
就咁你睇文字呢
就好直接解釋
喺你媽媽個肚度生出嚟囉
但係當你再睇其他譯本嘅時候
再深入啲呀
佢話唔止係出嚟咁簡單
佢仲要係彼此呢
兩個地方呢
係分立separate
大家呢係要分割嘅
butting head
係要對著幹嘅
兩族呢天生呢係彼此對立
冇得傾嘅
冇辦法呢同化嘅
好啦
生咗出嚟
第一個
分身都係紅
勁多毛嘅
佢叫咩名呀頂姐妹
以素呢
係大哥哥嚟啦係咪
跟住之後
嚟緊呀細佬出世啦
好得意呀
聖經呢度講咩
細佬出世嘅時候
佢嘅手要做咩㗎
你唔好出世住呀
做咩事呀
揹住邊個呀
揹住大哥嘅做咩嘢
腳筋喎
所以佢個名
背後有一界
佢手抓住
以素嘅腳筋
細佬就係叫做
雅各
所以呢呢個名字
係講緊
抓住腳筋者
佢英文呢
寫住supplant
即係講緊呢
係一個取代者
係一個呢
篡位者
即係佢會用各種
唔同嘅手段
要做乜嘢
篩走嗰個敵人
用各樣唔同嘅方法
含著乜嘢計謀都好
要將其他嘅人呢
嚟到去趕走
要篩走佢喎
頂姐妹呀
點解
雅各呢
未出世
佢已經要
喂啦
雅各想
喂啲乜嘢呢
跟住落嚟呢
我會講幾件嘅事呢
會發生咗
喺雅各嘅身上面
雅各呢一個嘅
椰子殼
骨子裏頭
其實佢
喂緊啲乜嘢呢
第一件事
第一件事佢話啦
嘩 有一日呢
雅各呢
喺度熬湯
嘩 好正呀
有湯飲呀
跟住呢 大哥呢
二嫂呢
佢喺田野返嚟
哎呀 好攰呀
佢就同細佬講
我攰啦
可唔可以整碗
紅豆湯
俾我飲呀
跟住雅各就話啦
嘩 防不勝防呀
二嫂你知唔知
完全冇任何嘅防範
雅各即刻就講咩
你今日將你嘅長子名份
做咩呀
賣咗俾我啦
二嫂就講啦
我就死啦
你仲同我講咩長子名份呀
同我有咩關係呀
有啲咩益處呀
嘩 雅各嗰刻成人之危
跟住你今日
馬上要做咩呀
起誓
二嫂就對佢起咗誓
把長子嘅名份
賣咗俾雅各啦
二嫂出咗去打獵
返到屋企好攰呀
喺佢淚昏淚透嘅時候
雅各呢
嘩 乘虛而入
好佢完全冇防範冇防備嘅時候
用一碗嘅紅豆湯
就換取咗
二嫂呢一個長子嘅名份啦
好啦 第二件事又發生緊啲咩事呢
好啦 話說呢
爸爸呢 二嫂呢
已經年紀大啦
開始眼花眼蒙啦
生命走到盡頭嘅時候
佢就決定呢
要將長子嘅祝福
頭先講長子係邊個呀
係二嫂嘛
我要將長子嘅祝福
要俾我嘅大仔
要俾二嫂呀
佢就吩咐二嫂
你出去打獵
我而家好想食野味呀
你返嚟之後
整頓野味俾我食完之後呢
我就會喺我死前呢
為你嚟到去祝福㗎啦
跟住阿媽聽到喎
阿媽係邊個呀
利伯家啦
跟住呢 唔對路喎
個長子名份竟然俾二嫂
你知唔知道呢
利伯家媽媽好偏心
你知唔知利伯家鍾意邊個多啲
鍾意細佬雅各多啲
跟住阿爸呢
阿爸鍾意邊個多啲㗎
阿爸呢 鍾意呢
大哥啦 二嫂多啲喎
跟住之後呢 發生咩事呀
利伯家就同雅各講啦
你而家快啲去出去打獵
我要兩隻肥山羊羔嚟
我而家同你整一頓野味
我整完野味之後呢
你就拎俾阿爸食得啦
跟住呢 雅各心諗
野味點樣呃到老豆呀
跟住呢 呢個阿媽呢
又係帶住一啲聰明呀
得㗎啦 你放心啦
跟住阿媽做咩嘢呀
落去阿哥嗰度
喺二嫂嗰度拎咗大哥嗰件衫
俾雅各著喎
諗唔諗到點解
要走去攞大哥二嫂嗰件衫
俾細佬著嘅
點解嘅
點解要攞佢件衫著呀
索一索你就知㗎
點解索一索就知呀
因為有一陣哥哥嘅味呀嘛
所以著住二嫂嗰件衫
一聞一聞
係大仔嗰陣隨嚟㗎喎
但係都唔得喎阿媽媽
著咗件衫啫
一拎起個衫就摸下我
發現咩呀
滑裂裂嘅
肥肝肉滑嘅
哥哥係點㗎
分身事無嘛
於是媽媽又用絕招
佢就做咩事呀
就攞咗嗰啲山羊羔皮呢
包住雅各嗰條頸啦
又包住佢嗰對手呢
嚟到去冒充二嫂啦
嘩!爸爸一嚟到
食完呢個野味
索一索先
真係阿哥咁隨喎
跟住之後摸一摸先
咁多毛嘅
冇搞錯啦
於是爸爸嘅疑慮呢
徹底消除
於是就將呢一個
長子嘅祝福呢
畀咗雅各啦
於是呢個由媽媽呢個李百家
自編自導自演
雅各欺騙爸爸
透過呢一個山羊羔皮
去換取長子嘅祝福
跟住發嚟
發生咩事呢
你哥哥二嫂而家做咩呀
想要殺你呀
要報仇雪恨呀
你快啲走啦
於是之後發生事件
雅各去咗一個地方
叫做咩名呢
即刻搵定你啦
佢就去咗哈蘭呢個地方
去到哈蘭嘅時候
好攰呀
於是呢
枕咗喺個石頭嗰度
瞓著咗覺啦
當佢瞓著嘅時候
夢見一條天梯
嘩!條天梯好長㗎
去到天去到地
跟住仲見到乜嘢
有好多使者呢
喺個梯嗰度呢
你都行嚟行去
行嚟行去
雅各嗰陣時呢
瞓醒
突然嚇咗一跳
佢話
耶和華真在這裏
我竟不知道
我就懼怕啦
呢個地方何等可謂
唔似其他
乃是神的殿
也是天的門
嘩!呢個地方好神聖呀
所以要將呢個地方
改做另一個名
叫做「伯特利」
雅各清醒咗
跟住之後
雅各好清楚知道
耶和華真在這裏
於是之後雅各許咗一個願
佢講咗啲乜嘢嘢呢
二十節
佢就話啦
神呀
如果
如果你同我同在嘅話
我行路呢
你又保佑我
又俾嘢我食
跟住俾衫我著
我平平安安
可以返到去我父家嗰度
以知佢追殺呀
哥追殺緊佢
我平平安安
返到去父親屋企嗰度呢
我就會乜嘢呀
當你係我嘅神
我就必以耶和華為我嘅神
仲有未講完
我仲可以將乜嘢呀
將要立嘅十分之一
我都俾埋你啦
醒咗之後
嗰個啞哥知道呢
話呢一度耶和華
真在這裏嘅時候
許咗一個願
而呢個願裏面講乜嘢
如果神
做乜嘢呀
你保佑我
我要嘅嘢全部都有
有得食
跟住有得著衫
所有嘅必需品
我都有啦
你仲有保住我條命喎
我仲要返到去屋企嘅話呢
我先做咩呀
當你係我嘅神
仲有
畀最多畀咩呀
畀埋十分之一你啦
呢一個係咩信仰嚟㗎
呢一個係咩祈禱嚟㗎
呢個信仰完全係呢
換取生存保障嘅一個籌碼
呢個係交換式嘅祈禱
呢個係交換式嘅條件
原來雅各一直呢利用緊信仰
喺呢三件事嘅裏面
雅各嘅椰子殼呀
佢入面佢喂住啲乜嘢呢
雅各前半生
佢靠佢嘅小聰明
靠佢嘅詭計
佢不斷係咁喂
佢目的就係我要贏
我要贏乜嘢呀
有長子名分就好啦
點解呀
因為長子名分
我可以有雙倍嘅家產
而呢一個嘅家業係邊度嚟㗎
喺阿伯拉罕嗰個英許
帶落嚟嘅
嘩好發達呀
阿伯拉罕英許有土地
有子孫呀
所以長子係一個繼承人
可以多多一倍嘅遺產呀
有細佬有大哥
分家產要分幾多份呀
要分三份喎
細佬有幾多份呀
一份㗎咋喎
阿哥有幾多份呀
兩份喎
仲有喎
佢仲可以繼承呢一個呢
祝福當中嘅英許呀
所以我喂住囉
嘩長子會帶嚟嗰個祝福㗎
我會喂住
我家族裏面嗰個權柄當中嘅榮譽
嘩大佬
所以我又唔死得囉
所以主呀
你保守我呀
我嘅生存保障好緊要呀
所以佢人生一直喺度喂
嗰住嗰啲睇得見嘅物質
嗰啲嘅權力
我生命裏面嘅保障
阿哥喂住背後嘅原因
係因為佢裏面
失去咗嗰份嘅安全
嗰份嘅保護
所以佢更加要喂
喂到就掂呀
喂到就講緊我贏咗啦
喂到就掂啦
我贏咗啦
所以雅各嘅前半生
佢抓住要贏嘅大山
我要贏嘅本質
其實做緊咩
佢保護緊自己
係一個自我的防衛
雅各用贏去填滿咗
佢內心裏面幾咁嘅不安呢
佢要證明佢自己嘅價值
究竟我哋
我哋呢一個嘅椰子殼
又喺度呢
喂緊啲乜嘢呢
雅各就話
我要贏嘅價值觀
喺我哋原來呢
唔同嘅人生階段呢
我哋同樣一樣咁樣呈現嘅
你諗下你嘅小朋友
你諗下你嘅孩子
細個嘅時候
我要喂住爸爸媽媽嘅愛呀
我要喂住嗰個玩具呀
我要證明我喺屋企裏面
最獨特嗰個呀
如果得一粒糖嘅時候
你個孩子會點呀
我睇吓你呢
俾我定俾細佬
如果你俾細佬嘅時候呢
我會點呀
我就會掟地
我就會發爛炸
點解呀
因為我想要
我想要背後唔係要粒糖
我想要爸爸媽媽看見我呀
我想要爸爸媽媽看見我嘅價值呀
我要萬千寵愛在一身
喺細路仔嘅時候
已經好識得喂啦
跟住到長大啦
要讀書呀
到青少年人嘅時候
我要喂住成績嘅排名呀
DSE form榜呀
我要被人認同
我要贏到呢
老師同學證明我嘅價值
我有能力
絕對唔可以被人呢
嚟到去睇低
去到咗職稱嘅時候
我又要喂啦
到人生去到社會裏面做嘢
我要喂住我份工
我要喂住乜嘢
我要喂住我嘅KPI呀
我要喂住呢
年年呢
要加人工呀
我要喂住個工作表現
同上司嘅關係
我要識做人呀
我要上位呀
因為我好怕輸畀人
我亦都好怕被人呢
嚟到去取代我
去到成人
我哋呢個階段嘅時候
可能我哋已經好安穩
但其實唔係嘅
我哋喂住我哋層樓啦
喂住我哋嘅資產啦
喂住我哋家庭裏面嘅穩定啦
我哋要有嘢揸手
我哋好識喺呢個社會裏面
玩呢個遊戲規則
去建立一個防護網
為咗要做咩呀
俾自己安全
唔好讓人嚟到去打敗自己呀
去到年老嘅階段呢
我哋又會喂住健康
我哋會喂住過去嘅成就
有啲乜嘢嘢
我而家仲可以揸住嘅
可以控制
呢個就成為我今日嘅價值
仍然可以能夠掌控啦
但係原來無論畀乜嘢都好
核心嘅驅動力
都係我哋裏面好驚輸
我哋裏面好驚被否定
我哋好驚
我哋唔能夠用自己嘅手
可以控制到所有嘅嘢
我哋嘅生命裏面
一直找住要贏嘅大傘
當神要修剪一個人
神就將雅各擺咗喺佢嘅舅父屋企
考考你先
你記唔記得舅父叫咩名呀
就係拉班呀
擺咗去拉班仲係高手嚟㗎喎
好似一面鏡子咁樣
照住雅各裏面嘅本相真實
呢個拉班比雅各更加精明
佢更加詭詐
佢簡直係一個老狐狸
雅各喺拉班裏面去返工
但係佢就睇上咗一個人
就係拉班個細女
拉班個細女係邊個呢
就係拉傑
雅各愛拉傑
佢話啦
我願意為你嘅小女兒拉傑
留低去服侍你七年
於是到咗時候啦
於是雅各就同拉班舅父講
喂 夠時 夠期啦喎
你將我嘅妻子好畀我啦
跟住睇下發生咩事啦喎
呢度話 到了早晨
點知雅各一打開隻眼
佢見到邊個
嗰個邊個嚟㗎
嗰個係家姐嚟嘅知唔知到呀
唔係細女喎
嗰個係拉班個大女
尼雅
於是之後呢
拉班就同拉班講啦
你同我做啲乜嘢嘢呀
我服侍你咁耐
我係為咗個細女拉傑呀
點解你而家呃我呢
為什麼欺控我呢
拉班就話啦
個樣子就出嚟
大女都未出嫁
我點會畀個細女嚟呢
呢個地方都冇呢個規矩嘅
嗱 咁啦
你為這個
要講咩呀
你為這個 即係為呢個大家姐呀
為呢個大女呀
尼雅滿咗七日之後呢
嗱 我就會畀我個細女拉傑你㗎啦
不過咁呀
你再因為拉傑
服侍多我幾多年呀
服侍多我七年
嘩 呢個係咪一面鏡子照落去啞角嗰度
你從前要贏呀
你不斷嘅靠自己嘅血氣
去爭呢個長子名份
靠自己嘅能力
去到最盡
我要得到呢一個長子嘅祝福
但係今日話畀你聽
一山還有一山高
拉班狡猾到個樣
佢仲睇得穿
你咁鍾意我個細女
我梗係諗橋你留低啦
服侍多我七年
唔止
舅父仲睇穿咗呢
啞角有一個好強嘅恩賜
就係可以幫佢發達
可以幫佢搵大錢呀
因為啞角好擅長咩呀
牧羊呀
拉班同佢講
我若在你眼前蒙恩
請你迎與我同在
你唔好走啦
因為佢知道乜嘢呀
耶和華點解會賜福畀拉班呀
係因為啞角你喺我屋企呀
拉班幾醒目呢
佢為咗呢一個免費嘅工人
你既然鍾意我個女
呢個就係一個籌碼
我就要用呢個婚姻嚟綁死啞角
跟住之後
嘩!我知道你可以帶嚟我屋企發達呀
仲有財富嘅增值
欺騙佢
你要留低呢度
再做多七年啦
啞角跟住講乜嘢
佢話
我白日受盡乾熱
黑夜受盡寒霜
連呀
瞓覺都冇合埋隻眼呀
我嘗試這樣
我就喺二十年呀
喺你屋企呀
兩個女一共嫁埋十四年呀
睇埋你啲羊服侍你呢度六年呀
仲有幾多次改我嘅工價呀
有十次喎
改我人工喎
其實你知唔知到
當你論吓呢段經文呢
啞角講得出呢一
佢嘅感受
佢嘅經歷呀
其實啞角嘅生命呢已經改變咗
喺呢二十年特訓
神擺啞角去到拉班舅父嗰度
佢又好似一面鏡子見到自己
從前做咩
你欺人
你呃哥哥
今日你同樣被人欺騙
舅父攞你著數
一個咁計算嘅人
而家情願做咩
而家情願蝕底嘅痛苦之味
拉班就好似一面鏡
將啞角昔日內心嗰種嘅詭詐
自私要贏嗰個大山
完全好似照出嚟咁
完全揭示咗出嚟
啞角用詭詐
嚟到去對付哥哥
今日神用拉班去揭示
啞角裏面嘅真實一面
三十一章三節
夜禍話同啞角講
你要返屋企啦而家
你要回你祖
你父屋企
返屋企嘅時候
點不知突然間聽到一個驚魂嘅消息
就係你哥哥
以數帶住四百大軍迎面而來
啞角嗰刻個鼻孔都冇肉呀嗰刻
啞角過去靠嘅小聰明
佢不斷計算
佢不斷要贏
佢憑住怯氣去喂嘅時候
去到我就嚟死啦
生死嘅關頭
長子嘅名份
救唔救到佢條命呢
攞到嘅祝福
我一把刀就已經咩
我已經可以殺死你啦
喺生死關頭之後
你喂住嘅所有嘢
完全冇用
當佢嘅聰明去到盡頭
佢只能夠做一件事
就係走佬啦
所以佢去到邊度呢
佢夜更起來
帶住佢兩個妻子
兩個侍女
原來當時已經十一個仔
於是就過咗
我哋頭先讀嘅經文呢
啞膊渡口
嗰啲兒女妻子就先過河
跟住其他個人慢慢過去
跟住去到就係我哋頭先讀嘅經文
廿四節啦
三十二章廿四節
佢話乜嘢呀
只剩低啞角一人呀
咦 佢發現
有一個人做乜嘢呀
同佢嚟到去摔跤
由夜晚黑打到幾時呀
打到天矇光
打到黎明
那人見自己勝不過他
你記住呢句先呀
一陣間會解
那人見自己勝不過他
跟住之刻就摸佢邊度呀
嗰邊度嚟㗎
係啦嗰個大腿窩
跟住啞角就做咩呀
即刻做咩呀
扭鳥呀
正在摔跤嘅時候
就扭鳥
跟住廿六節
那人說
天黎明啦
我要走啦
啞角話
唔得呀 你唔走得呀
我要乜嘢呀
你要乜嘢呀
你唔畀我捉窩
我唔畀你走
第三十節嗰度講到
啞角好清楚知道呢
係邊一個同佢摔跤
等於指咪邊一個同佢打㗎
嗰個邊個嚟㗎
呢度講
我面對面見了神
我的性命仍得保存
啞角當刻突然間清醒
原來同佢摔跤嗰個係神嚟嘅
頭先你睇嘅廿五節
呢度咪講
那人見自己勝不過他嘅
呢個那人
咦 頭先講咩呀
係神喎
咁你照睇嘅時候
吓 神見自己勝不過他
咁即係講乜嘢
咁佢即係講緊
神呀 你輸咗囉
咁你講緊神輸咗囉
但係最後一擊
佢摸下個大腿窩
跟住啞角呢就關低咗囉
你試下咁樣理解喎
啞角同神摔跤呢
好明顯呢
係神藉住呢件事
讓啞角嘅生命呢
徹底反轉
反轉佢生命嘅時間
啞角你喺生死關頭嘅時候
我一路睇住你
你繼續靠自己拼命嚟到去掙扎
死餵住過往所有嘅嘢唔放手
你要贏呀嘛
啞角你全憑各樣嘅血氣
你嘅本性就係要爭
你嘅本性就係要贏
我而家點呀
我傾盡我條命
我都要喺呢一個摔跤大賽裏面呢
拼你一死㗎啦
就係一係呢
就係你死
跟住我就贏呀
我活呀
我要贏呀
都係咁打
打到呢
佔盡上風嘅時候
經文呢度講
那人見自己勝不過他
特登擺喺度呢句嘅說話
當時嘅啞角
當佢望到呢一個那人嘅時候
咦 呢個人係咪唔掂呢
咦 呢個人係咪流力呢
打到佔盡上風
嘩 你諗下
我準備上台做咩
攞金牌啦
我Win硬嘅時候
呢個時候上帝做咩呀
摸一摸
你嘅大腿窩
佢一秒之內
馬上由高峰跌到最低局
啞角即刻慣低
喺一秒裏面
摸一摸個大腿窩
諗住可以攞金牌
得啦 掂啦
點不知
就慣低啦
弟兄姊妹呀
你知唔知大腿窩係邊呀
你嘅大腿窩
在哪裏呢
好啦
跟住我就好傻地諗下
呢個大腿
大腿點解會有個窩嘅呢
摸極都冇個窩
跟住睇下個英文係咩啦
個英文係Hip Joint
你睇下呢幅
原來呢
喺邊度嚟嘅呢
係髖關節
原來呢
係髖關節呢
有一個關節窩
佢呢度係講緊呢
係一個髖扣
其實呢個盤骨位嚟嘅
呢度講緊
原來大腿窩呢
係人走路啦
跑步啦
發力啦
係支撐住呢
成個人身體重量
一個好重要嘅地方
但係佢呢一刻呢
扭鳥姐係講緊咩
係甩膠
唔係拗柴呀
嘩 神摸一摸之後
呢一個髖關節突然間
甩膠
佢就馬上一秒之內
佢就慣低咗
失去咗力氣
佢就成為咗一個
大腿
頂節目呀
當你進入場景
你試下讀聖經呢
你唔好淨係睇文字呀
你進入到去嗰個嘅
場景裏面嘅時候
嘩 打到火紅火綠
打到好興奮
今次仲唔夜眼
打到火熱嘅時候
人生最高峰呀
漸進上峰之際
好興奮呀
直情hyper啦係咪
等住呢啲掌聲已經嚟到嘅時候
上帝摸一摸個大腿窩
雅各馬上一秒之內
慣低
一秒之內
上帝就KO咗雅各啦
係一秒之內
上帝就清咗雅各個袋呀
就清佢袋
你知唔知嗰下極其痛苦
唔係咬柴嘅痛
係甩膠
完全冇曬力
冇辦法可以撐到自己嘅人
再可以起返身
神讓雅各知道乜嘢
唔係你所有嘢
靠自己都得嘅
你話贏就會贏
唔係你所有嘢
以為自己掂就掂
雅各
你唔係一個萬能俠呀
雅各呀
你唔好再靠你自己嘅血氣啦
你睇下當你以為
自己可以能夠真性嘅時候
只要我摸一摸你
由最高峰
跌到最低點
你學識一個乜嘢功課
你過往嘔嘔嘅所有嘢
可以一下之間冇曬
你嘔嘔嘅而家係
嘔住上帝
雅各嘅大山
看似係二十年裏面對住嘅拉班
看似耳掃帶住嗰四百大軍
但係神冇將佢地移走
喺二十年裏面日日對住雅各
篤眼篤鼻
雅各嘅經歷話俾我地聽
神真正要踢走嘅呢
其實係我地裏面有一座控制嘅大山
我地以為自己靠自己苦力撐住就得啦
我地認為自己靠自己血氣扭實就得啦
唔肯願意降伏喺神嘅主權底下
呢一舊嘅大山
因為雅各
佢當自己係老闆
佢當自己係上帝
但係上帝話我要將你入面控制嘅肉
呢一份控制嘅大山
徹底粉碎
當今日雅各成為一個強子
你所有過往嘅祝福
唔係再靠你嘅血氣來攞返你
所有屬靈嘅祝福
係喺降伏
跪低
喺神嘅面前
而得返你
喺雅各嘅裏面
呢一個佢人生裏面
最大嘅痛苦嘅教訓
當佢同神摔跤
一秒跪低
嗰刻先醒悟
人生最大一個好痛嘅功課
雅各去到差唔多呢
人生裏面盡頭嘅時候呢
喺《創世紀》嘅47章31節
佢咁樣描述
雅各喺個床嗰度
攬住嗰個扶著像頭嚟到去敬拜神
當我讀呢段經文嘅時候
拗曬頭
點解呢
臨離開世界之前
要扶著嗰個像頭呢
嚟到去敬拜主呢
當我再翻查聖經呢
嚟到一個好特別嘅地方
原來呢
呢支嘅像係可以貫通咗
成個雅各嘅一生
第一次出現呢支像嘅時候
喺若誕河前呢
佢一直嚟到去靠自己
當時我先前只撈著
我嘅將者
過者若誕河佢乜都冇
過者若誕河之前佢乜都冇
所以佢要紅豆湯換獎紙
所以佢要山羊羔皮呢
嚟到換獎紙帶嚟嘅祝福
所以佢連個信仰裏面呢
都要交換㗎
你敢敢敢攞畀番啲乜乜你囉
雅各嘅生命
呢一個椰子殼
一直喺度喙
因為佢想贏
當佢帶住呢啲像
去到摔跤嘅時候
雅各經歷畀拉班欺騙
一面鏡子照落自己度
原來自己都係一個騙子
點不知而家經歷
購付呢個一山還有一山高
自食奇果嘅時候
再經歷埋雨神摔跤嘅時候
唔再靠自己嘅血氣啦
你要靠耶和華
所以你要改名
你唔叫雅各啦
你而家改咗個名叫咩嘢話
記唔記得呀
叫做以色列呀
當你每次嗌你
以色列
以色列嘩真係呢
驚唔驚呀
都幾驚㗎喎
點解呀
一嗌以色列呢
我就記得嗰個moment
嗰個咩moment呀
一秒慣低嘅moment
就係雨神摔跤嘅時候
所以以色列點解呀
雨神教力的人
所以一嗌以色列
就記得嗰件事件
喺我嘅腦裏面
就係雅各人生嘅轉捩點
佢唔喂啦
佢人生嘅下半場
我喂
我而家要喂住上帝
而呢一支杖
就成為佢成為咗一個
瘸腿嘅拐杖
陪伴住佢一生
去到人生嘅盡頭
就係頭先講嘅經文
31節嗰度講
雅各話
你要向我起誓
若瑟呢就向佢起了誓
於是以色列在床頭
扶著杖頭上
嚟到去敬拜神
希伯來書講咩呀
雅各因著信
臨死嘅時候
為若瑟嗰兩個仔
嚟到去祝福呢
個孫嚟㗎
扶著杖頭又敬拜神
講緊咩嘢
去到人生盡頭
去千叮萬囑自己個仔
若瑟
我死啦
我個屍骨
你記得
要帶返返去附加
邊度附加
係應許亞伯拉罕嗰個地方呀
應許之地
迦南地呀
唔好畀我撞喺埃及呀
外邦嘅地方
唔要呢度呀
我要去返神嘅地方
一個應許之地
講緊咩嘢
去到盡頭
扶著杖頭敬拜主
我抓住神嘅應許
回想佢生命嘅過去
我已經學識咗一個
正直傳言交托嘅功課
呢支杖成為我生命嘅標記
佢扶著杖頭嚟到去敬拜
為自己一生
蒙神帶領神嘅信實
今日嘅雅各
已經成為一個正直嘅人
所以呢支杖
成為佢最完美人生嘅句號
頭先講嘅猴子
佢喂住個拳頭死命唔放手
點知畀個椰子殼卡住咗啦
救命呀救命呀
點知連命都冇埋啦
當呢隻猴子願意放手嘅時候
佢就可以逃脫
人生有一個好難學嘅功課
就係放手
點解唔能夠放手呢
係因為我仍然覺得自己好得
係因為我仍然覺得自己好掂
於是我好自然就踢走上帝
所以雅各好想贏嘅大山係佢裏面
雅各好想控制嘅大山係佢裏面
其實點解呀
係因為一個人未真正認識到自己真正嘅軟弱
你有幾叻又如何
雅各終於知一秒可以慣低
神出手就慣低
雅各未明白一切嘅嘢都係嚟自神嘅恩典
因為賞賜嘅係耶和華跟住有乜嘢
收取嘅也係耶和華
當我哋願意放手
唔係代表我哋軟弱自卑無能
唔係呀
係我哋好清楚自己嘅身份
唔再扮演上帝
當我哋手裏面揹住以為最安全嘅嘢
其實嗰啲嘢以為好安全保障
但係其實係綁死自己嘅大山
當你甘心將個拳頭鬆開
承認自己唔能嘅時候
向主降服投降
你先可以dab到
其實日日都係靠恩典
有乜嘢嘢都係神嘅恩典底下
你今日抹大對眼你有冇感謝主
瞓醒一覺隻腳落到床係咪恩典
當你下著大雨有把傘返嚟係咪恩典
當每一日落大雨嘅時候
唔好話天呀點解咁落雨
唔係呀
神俾你有水飲
花草樹木可以生長
一切都係恩典
當你返到教會有冷氣係咪恩典
當你返到教會你唔係企喺度
最愛遠勁拜神
你今日坐喺度呀
呢啲係咪恩典
當你學識到其實我有幾咁渣
當你學識人性裏面
其實真係乜嘢都冇嘅時候
攞咗你嘅呼吸你已經點呀
我已經唔喺世上
當你dab到呢個道理
你就會明白24x7
我哋都係托被神嘅手
係恩典嘅手嚟到去托住
因為我哋根本係一坨咩呀
係一坨泥嚟嘅姐
同你隔離嗰人講一次你係咩嚟嘅
只係因為神喺你裏面吹咗口氣
你先成為一個有靈有恩典嘅活人
當呢個有靈有恩典嘅離開咗你嘅時候
你又會返返去一坨咩呀
同你隔離嗰人講一次
你都係嗰坨咩嚟嘅
你試下再dab真啲呀
我哋乜都冇呀
我哋最後都歸回塵土
所以今日當你知道
我哋真係裏面好多限制
冇一樣嘢係屬於自己
係神送禮物俾我哋
係禮物係恩典嘅時候
從承認自己嘅無能
去到盡心經歷主嘅有能
係從神而來嗰份嘅能力
當你今日揸嘅拳頭好實好實
嗰隻猴仔就係好傻揸住個拳頭
你今日已經識得教我你要點呀
你要放開個拳頭
你隻手就會鬆開
你就會經歷打開手
承托住主嘅恩典
你就會經歷嗰份真實嘅力量
同埋自由啦
所以弟兄姊妹呀
雖然我哋嘅生命好似呢隻猴仔
死畏住嗰個椰子殼
你觸摸下你自己內心
可能其實你裏面裝咗好多恐懼呀
可能你裏面裝咗好多焦慮呀
好多關係、感情裏面嘅控制呀
喺個社會裏面打滾你對住名利
我要上位嘅追求
甚至乎可能你話我練腦啦
身心靈喺病患嘅裏面
我要有晒我個計劃
點樣嚟到去計劃
但係以為呢啲計劃好好嘅時候
卻成為我生命裏面嘅忙碌
今日做一件事
揸緊你嘅拳頭先
我數三聲一齊放
1、2、3
鬆晒啦
今日學一個功課
放手唔再執著
因為你相信緊乜嘢
眼未曾看見
耳朵未曾聽見
心裏未曾想過嘅嘢
神要擺喺你生命當中
因為我哋相信緊嗰個神
耶和華係我哋嘅目者
下一句
叫我哋乜嘢呀
不知缺乏
因為我哋好清楚知道
既然神叫我哋不知缺乏嘅時候
所以人心就算自己嘅道路
下一句
唯有耶和華做乜嘢
指引我哋嘅腳步
所以我哋而家靜默無聲
專心等候神
因為我哋嘅盼望
是從何而來?
從神而來!